(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
What is this?
Apa ini?
Something suddenly fell from above.
Sesuatu tiba-tiba jatuh dari atas.
And then... And then what happened again?
Lalu... Lalu apa yang terjadi lagi?
Darn it.
Sialan.
Oh, right. Duk Joong. Did he arrive safely?
Oh benar.  Duk Joong.  Apakah dia tiba dengan selamat?
What about Na Ra?
Bagaimana dengan Na Ra?
Darn it. Where are the other cars?
Sialan.  Dimana mobil lainnya?
Don't tell me we're the only ones who escaped.
Jangan bilang hanya kita yang lolos.
No way.
Mustahil.
They must be behind us.
Mereka pasti ada di belakang kita.
I wonder if the shelter is all right.
Aku ingin tahu apakah tempat penampungannya baik-baik saja.
The shelter our parents are.
Tempat berlindung orang tua kita.
Mom.
Mama.
Hey. Stop crying, will you?
Hai.  Berhentilah menangis, ya?
It's annoying.
Itu meganggu.
The others must be in another car, right?
Yang lain pasti ada di mobil lain kan?
Including Won Bin.
Termasuk Won Bin.
Yes. They're probably okay.
Ya.  Mereka mungkin baik-baik saja.
They must be okay.
Mereka pasti baik-baik saja.
Gosh. I must be crazy.
Astaga.  Saya pasti sudah gila.
I'm dead scared but dead sleepy at the same time.
Aku sangat takut tetapi juga sangat mengantuk pada saat yang bersamaan.
Well, me too.
Saya juga.
Is it because I feel relaxed now?
Apakah karena aku merasa santai sekarang?
I hope...
Saya harap...
it all turns out to be a dream after I wake up.
itu semua ternyata hanya mimpi setelah aku bangun.
What was that? Darn it!
Apa itu tadi?  Sialan!
What the heck?
Apa apaan?
Guys, get out!
Teman-teman, keluar!
Stop! It's dangerous!
Berhenti!  Itu berbahaya!
Stop it! Get out!
Hentikan!  Keluar!
- Shoot straight! - Hurry up!
- Tembak lurus! - Ayo cepat!
Shoot!
Menembak!
"Shoot?"
"Menembak?"
Darn it.
Sialan.
Oh, gosh. Are you guys all right?
Astaga.  Apakah kalian baik-baik saja?
It hurts.
Itu menyakitkan.
Is everyone okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
- Hold on a second. - So Yeon.
- Tunggu sebentar. - Jadi Yeon.
- Where's So Yeon? - What?
- Dimana So Yeon? - Apa?
So Yeon!
Jadi Yeon!
So Yeon. Are you okay?
Jadi Yeon.  Apakah kamu baik-baik saja?
Chi Yeol, help her up.
Chi Yeol, bantu dia berdiri.
Get up. Be careful.
Bangun.  Hati-hati.
- Hold her arm. - Be careful.
- Pegang lengannya. - Hati-hati.
Let her sit down. Here, sit. Slowly.
Biarkan dia duduk.  Ini, duduk.  Perlahan-lahan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let us have a look.
Mari kita lihat.
- Darn it. - Oh, my gosh.
- Sialan. - Ya ampun.
- Gosh.
- Astaga.
- You scared me! - What is it?
- Kamu menakuti saya! - Apa itu?
- It hurts. What do I do? - Are you okay?
- Itu menyakitkan.  Apa yang saya lakukan? - Apakah kamu baik-baik saja?
I think my bone is broken.
Saya pikir tulang saya patah.
Let me see.
Biarku lihat.
- It's bad, right? - Darn it.
- Itu buruk, kan? - Sialan.
Hey. Stop being a crybaby.
Hai.  Berhentilah menjadi cengeng.
- It hurts. - It's just a scratch.
- Itu menyakitkan. - Itu hanya goresan.
But it hurts.
Tapi itu menyakitkan.
Will So Yeon be okay?
Apakah So Yeon akan baik-baik saja?
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Darn it.
Sialan.
It's empty.
Ini kosong.
- What about you? - Me too.
- Bagaimana denganmu? - Saya juga.
Darn it.
Sialan.
I'm sorry. Seriously.
Saya minta maaf.  Dengan serius.
- I think she has a fever. - What?
- Menurutku dia demam. - Apa?
What do we do? Hang in there, So Yeon.
Apa yang kita lakukan?  Bertahanlah, So Yeon.
Hey, Jang Soo.
Hei, Jang Soo.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
How are the soldiers?
Bagaimana kabar para prajurit?
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
- What?
- Apa?
Darn it. What now?
Sialan.  Apa sekarang?
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Isn't it obvious? We should go back to Seoul.
Bukankah sudah jelas?  Kita harus kembali ke Seoul.
Hey, are you crazy? Can't you see all of this?
Hei, apa kamu gila?  Tidak bisakah kamu melihat semua ini?
We're out of bullets. So what? Return so that we can die?
Kita kehabisan peluru.  Terus?  Kembali agar kita bisa mati?
What else can we do?
Mau bagaimana lagi?
Where were we assembling again? Shouldn't we go there?
Dimana kita berkumpul lagi?  Bukankah sebaiknya kita pergi ke sana?
- Mount Soak. - Right, Mount Soak.
- Gunung Rendam. - Benar, Gunung Rendam.
There are soldiers there. It should be safer than Seoul.
Ada tentara di sana.  Seharusnya lebih aman dari Seoul.
Young Sin. How long will it take us to Mount Soak?
Dosa Muda.  Berapa lama waktu yang kita perlukan untuk sampai ke Gunung Soak?
We're about here. The gathering place is over here.
Kita sudah sampai di sini.  Tempat berkumpulnya ada di sini.
It's about 20km from here to the gathering place.
Jaraknya sekitar 20 km dari sini ke tempat berkumpul.
- What? About 20km? - About 20km?
- Apa?  Sekitar 20 km? - Sekitar 20km?
Darn it.
Sialan.
Are you mad?
Apa kamu marah?
How on earth can we walk 20km in this blazing heat?
Bagaimana kita bisa berjalan sejauh 20 km dalam panas terik ini?
Rather than getting tired midway, let's wait here to get rescued.
Daripada lelah di tengah jalan, mari kita tunggu di sini untuk diselamatkan.
He's right, guys. Let's just wait, okay?
Dia benar, teman-teman.  Kita tunggu saja, oke?
Hey. What if a sphere jumps out as we wait?
Hai.  Bagaimana jika sebuah bola melompat keluar saat kita menunggu?
What if it does as we walk? Is that any different?
Bagaimana jika hal itu terjadi saat kita berjalan?  Apakah itu berbeda?
And look.
Dan lihat.
There aren't as many spheres here compared to Seoul.
Jumlah wilayah di sini tidak sebanyak di Seoul.
There are no traces of fallen spheres either.
Tidak ada jejak bola yang jatuh juga.
What? Why aren't there any here when there are tons in Seoul?
Apa?  Mengapa tidak ada di sini padahal di Seoul banyak sekali?
Is it because there are no people here?
Apakah karena tidak ada orang di sini?
Is that why?
Apakah itu alasannya?
I can't go. I'm going to wait here.
Saya tidak bisa pergi.  Saya akan menunggu di sini.
Hey, guys. It didn't seem like any other cars passed by...
Hai teman-teman.  Sepertinya tidak ada mobil lain yang lewat...
on our way here.
dalam perjalanan ke sini.
Isn't it better to go to Mount Soak?
Bukankah lebih baik pergi ke Gunung Soak?
Will you use your darn brains already?
Apakah kamu sudah menggunakan otakmu?
Let's just stay here, you idiots!
Tetaplah di sini, idiot!
Seriously! Hey.
Dengan serius!  Hai.
Will you take responsibility if no one comes? Will you?
Apakah Anda akan bertanggung jawab jika tidak ada yang datang?  Maukah kamu?
You little...
Kamu kecil...
Guys, we better move to a place we can rest first.
Teman-teman, sebaiknya kita pindah ke tempat yang bisa kita istirahat dulu.
So Yeon's condition looks bad.
Kondisi So Yeon terlihat buruk.
Darn it. Hey. Look around, will you?
Sialan.  Hai.  Lihatlah sekeliling, ya?
Where on earth can we rest?
Di mana kita bisa beristirahat?
Forget it. I can walk. Let's go to the gathering place.
Lupakan.  Saya bisa berjalan.  Ayo pergi ke tempat berkumpulnya.
- Hey. - It hurts.
- Hai. - Itu menyakitkan.
I stopped the bleeding. But her wound is severe.
Saya menghentikan pendarahannya.  Tapi lukanya parah.
She'll get worse if we don't get her treated fast.
Kondisinya akan bertambah buruk jika kita tidak segera mengobatinya.
Then let's search as we walk...
Kalau begitu mari kita cari sambil berjalan...
Darn it! Seriously!
Sialan!  Dengan serius!
Do you only use your brain to study?
Apakah Anda hanya menggunakan otak Anda untuk belajar?
We don't even know what's around.
Kami bahkan tidak tahu apa yang ada di sekitar.
Are we going to look around blindly?
Apakah kita akan melihat sekeliling secara membabi buta?
Yes. Hee Rak's right.
Ya.  Hee Rak benar.
There aren't any villages on the map.
Tidak ada desa di peta.
It's best not to move when we don't know anything.
Yang terbaik adalah tidak bergerak ketika kita tidak tahu apa-apa.
See that? Cho Young Sin is the only one who understands.
Lihat itu?  Hanya Cho Young Sin yang mengerti.
Just stay here, you bunch of scum!
Tetaplah di sini, dasar bajingan!
We saw it today, didn't we?
Kita melihatnya hari ini, bukan?
What happened to our friends.
Apa yang terjadi pada teman kita.
I don't want any of us to fall into danger.
Saya tidak ingin ada di antara kita yang terjerumus dalam bahaya.
I don't want to lose anyone.
Saya tidak ingin kehilangan siapa pun.
Let's search the area first.
Mari kita cari di daerah itu dulu.
If we don't find anything after looking around for 30 minutes...
Jika kita tidak menemukan apa pun setelah mencari-cari selama 30 menit...
Let's think about it, then.
Kalau begitu, mari kita pikirkan.
Then I'll search that side first.
Lalu aku akan mencari sisi itu dulu.
- I'll take the other side. - Okay. This side for me.
- Aku akan mengambil sisi yang lain. - Oke.  Sisi ini untukku.
I'll go with Tae Man.
Aku akan pergi dengan Tae Man.
Hey. Take me with you.
Hai.  Bawa aku bersamamu.
You guys. Since when did we have such great teamwork?
Kalian.  Sejak kapan kita memiliki kerja tim yang hebat?
You can stay here with Young Sin.
Kamu bisa tinggal di sini bersama Young Sin.
Gosh.
Astaga.
Get out.
Keluar.
I don't think the first vehicle arrived yet.
Saya kira kendaraan pertama belum tiba.
Are you all okay?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
What about the first vehicle?
Bagaimana dengan kendaraan pertama?
They were ahead of us.
Mereka berada di depan kita.
Did you see that?
Apakah kamu melihat itu?
Why aren't they here yet?
Mengapa mereka belum datang?
I hope nothing happened to them.
Saya harap tidak terjadi apa-apa pada mereka.
They should already be here.
Mereka seharusnya sudah ada di sini.
Something bad must've happened to them.
Sesuatu yang buruk pasti terjadi pada mereka.
No way.
Mustahil.
- They'll be here soon. - You saw what happened.
- Mereka akan segera tiba. - Kamu melihat apa yang terjadi.
In Hye was trying to get in the vehicle and...
In Hye mencoba masuk ke dalam kendaraan dan...
Hey.
Hai.
Yoo Ha Na.
Yoo Ha Na.
Starting this moment,
Mulai saat ini,
stay here until further orders.
tetap di sini sampai perintah lebih lanjut.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
We haven't...
Kami belum...
heard from them yet.
belum mendengar kabar dari mereka.
You haven't heard from them?
Anda belum mendengar kabar dari mereka?
They should already be here.
Mereka seharusnya sudah ada di sini.
Don't worry. They'll be fine.
Jangan khawatir.  Mereka akan baik-baik saja.
Let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sebentar lagi.
Until when?
Sampai kapan?
Hey.
Hai.
You should've let us leave when we wanted to.
Anda seharusnya membiarkan kami pergi saat kami menginginkannya.
- Darn it. - Il Ha.
- Sialan. - Il Ha.
- What? - That's enough.
- Apa? - Itu cukup.
If it weren't for him,
Jika bukan karena dia,
we wouldn't be alive now.
kita tidak akan hidup sekarang.
Lieutenant.
Letnan.
Please make sure...
Tolong dipastikan...
the others arrive safely.
yang lain tiba dengan selamat.
Please.
Silakan.
You should...
Anda harus...
all get some rest.
semua beristirahat.
Darn it.
Sialan.
I'm tired and hungry.
Saya lelah dan lapar.
I hate all this.
Aku benci semua ini.
I hate it.
Saya membencinya.
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
We didn't find anything either.
Kami juga tidak menemukan apa pun.
Hey, guys!
Hai teman-teman!
Did you find something?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
Yes.
Ya.
- What?
- Apa?
Where?
Di mana?
Over there.
Di sana.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
- I'll help you get up. - Okay.
- Aku akan membantumu bangun. - Oke.
One, two.
Satu dua.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'll carry So Yeon.
Aku akan menggendong So Yeon.
- Okay. - No, thanks. I can walk.
- Oke. - Tidak, terima kasih.  Saya bisa berjalan.
Your injury will get worse. Get on his back.
Cederamu akan bertambah parah.  Dapatkan di punggungnya.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'll walk until I can't.
Aku akan berjalan sampai aku tidak mampu.
Help her.
Bantu dia.
- I'll help her. - Hold her for a minute.
- Aku akan membantunya. - Pegang dia sebentar.
Okay.
Oke.
We're ready. Let's go.
Kami siap.  Ayo pergi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Aren't you going?
Apakah kamu tidak pergi?
I want to,
Aku ingin,
but my knee hurts so much I can't take a single step.
tapi lututku sangat sakit hingga aku tidak bisa mengambil satu langkah pun.
Hey. Stop being a baby.
Hai.  Berhentilah menjadi bayi.
It really hurts.
Sungguh menyakitkan.
She's so annoying.
Dia sangat menyebalkan.
I'll carry Soon Yi then.
Kalau begitu aku akan menggendong Soon Yi.
You're too weak to carry anyone.
Kamu terlalu lemah untuk membawa siapa pun.
There.
Di sana.
Stop worrying and get on my back.
Berhentilah khawatir dan naiklah ke punggungku.
Thank you.
Terima kasih.
I'm quite heavy.
Saya cukup berat.
Let's go.
Ayo pergi.
Are we leaving?
Apakah kita akan pergi?
We're leaving?
Kami akan pergi?
Those crazy idiots.
Idiot gila itu.
Seriously?
Dengan serius?
- Hey. - Yes?
- Hai. - Ya?
You're staying, right?
Anda tinggal, kan?
What?
Apa?
Hey, Park So Yoon. Wait for me!
Hei, Park So Yoon.  Tunggu aku!
Hurry up.
Ayo cepat.
Darn it.
Sialan.
No way.
Mustahil.
We're at war.
Kami sedang berperang.
Transport vehicles are as important as soldiers' lives during a war.
Kendaraan pengangkut sama pentingnya dengan nyawa prajurit saat perang.
I can't let you use it for personal reasons.
Saya tidak bisa membiarkan Anda menggunakannya untuk alasan pribadi.
It isn't a personal reason.
Itu bukan alasan pribadi.
Some of my platoon members seem to have fallen behind.
Beberapa anggota peletonku tampaknya tertinggal.
Please help me find them.
Tolong bantu saya menemukannya.
Lieutenant Lee.
Letnan Lee.
Take a look outside.
Lihatlah ke luar.
It isn't just your platoon members.
Bukan hanya anggota peleton Anda.
Tons of Student Reserve Forces haven't arrived yet.
Banyak Pasukan Cadangan Mahasiswa yang belum tiba.
None of the Jungreung High School students made it here.
Tak satu pun siswa SMA Jungreung berhasil sampai di sini.
Don't cause more damage,
Jangan menyebabkan lebih banyak kerusakan,
and take care of the kids that are here.
dan jagalah anak-anak yang ada di sini.
I'm sure the kids are alive.
Saya yakin anak-anak itu masih hidup.
Please.
Silakan.
I'm begging you.
Aku memohon padamu.
Later,
Nanti,
you'll be thanking me.
kamu akan berterima kasih padaku.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Won Bin.
Won Bin.
Yes.
Ya.
How much do you trust me?
Seberapa besar kamu percaya padaku?
I'll even trust you if you say pigs fly.
Aku bahkan akan mempercayaimu jika kamu mengatakan babi bisa terbang.
Thank you.
Terima kasih.
I need to ask you for a tough favour.
Saya perlu meminta bantuan keras dari Anda.
I said I trusted you.
Aku bilang aku percaya padamu.
Don't ask for a favour.
Jangan meminta bantuan.
Just give me orders.
Beri aku perintah saja.
Darn it.
Sialan.
It's so hot.
Sangat panas.
I can't take this any longer! Hey, Chi Yeol.
Aku tidak tahan lagi!  Hei, Chi Yeol.
When will we arrive at the house? Darn it.
Kapan kita akan tiba di rumah?  Sialan.
Did you really see one?
Apakah kamu benar-benar melihatnya?
Careful.
Hati-hati.
I'm sure...
Saya yakin...
it's here somewhere.
itu ada di sini di suatu tempat.
So where is it, you idiot?
Jadi di mana itu, bodoh?
Well...
Dengan baik...
I'm not familiar with this area and was running.
Saya tidak akrab dengan area ini dan sedang berlari.
It must be here somewhere.
Itu pasti ada di sini, di suatu tempat.
You idiot.
Goblog sia.
I shouldn't have believed him.
Seharusnya aku tidak mempercayainya.
Hee Rak.
Hee Rak.
That's enough. You aren't the only one exhausted.
Itu cukup.  Anda bukan satu-satunya yang kelelahan.
I told you we should stay there, you idiots.
Sudah kubilang kita harus tetap di sana, idiot.
If we stayed there like I said we should,
Jika kami tetap di sana seperti yang saya
we'd be rescued by now.
katakan, kami akan diselamatkan sekarang.
This is so annoying!
Ini sangat menjengkelkan!
- I see it! - Where?
- Saya melihatnya! - Di mana?
Over there.
Di sana.
What?
Apa?
We're saved!
Kita diselamatkan!
- I'm so relieved! - I know.
- Aku sangat lega! - Aku tahu.
Gosh.
Astaga.
Hey, guys.
Hai teman-teman.
There's a room here. Let's have So Yeon lie down inside.
Ada sebuah ruangan di sini.  Mari kita suruh So Yeon berbaring di dalam.
- We're here. - Just a little more.
- Kita di sini. - Sedikit lagi.
(Safety first)
(Keselamatan pertama)
Watch your step.
Perhatikan langkahmu.
Darn it.
Sialan.
Put her down here.
Letakkan dia di sini.
Here you go.
Ini dia.
- I'll help her. - Okay.
- Aku akan membantunya. - Oke.
One second, So Yeon.
Sebentar, So Yeon.
Thank you.
Terima kasih.
It's okay.
Tidak apa-apa.
What was that?
Apa itu tadi?
(Under construction)
(Dalam masa pembangunan)
It's so hot.
Sangat panas.
She has a high fever.
Dia demam tinggi.
Find me some clean water and cloth to cover her wound.
Carikan aku air bersih dan kain untuk menutupi lukanya.
- I'll go and find it. - I'll help.
- Aku akan pergi dan menemukannya. - Saya akan membantu.
Also, try to find medication for her fever or antiseptics.
Selain itu, cobalah mencari obat untuk demamnya atau antiseptik.
Okay, I'll go look.
Oke, aku akan pergi mencarinya.
Let's look for food or anything that will come in handy.
Mari kita mencari makanan atau apapun yang berguna.
Okay.
Oke.
Darn it.
Sialan.
Liquid nitrogen.
Nitrogen cair.
(Liquid nitrogen)
(Nitrogen cair)
Why are they making me do this?
Mengapa mereka membuatku melakukan ini?
(Storage area, Water supply and drainage facility)
(Area penyimpanan, pasokan air dan fasilitas drainase)
Darn it.
Sialan.
Everything here is useless.
Semuanya di sini tidak berguna.
I wonder if everyone in the other vehicle arrived safely.
Saya ingin tahu apakah semua orang di kendaraan lain tiba dengan selamat.
I can't wait to see them.
Saya tidak sabar untuk melihat mereka.
Soo Chul, you've been quiet.
Soo Chul, kamu diam saja.
What is it? Do you feel sick?
Apa itu?  Apa anda merasa mual?
Do you think the others are alive?
Apakah menurut Anda yang lain masih hidup?
Of course. Why would you ask that?
Tentu saja.  Mengapa Anda menanyakan hal itu?
- Woo Taek. - What?
- Woo Taek. - Apa?
I couldn't save Woo Taek.
Aku tidak bisa menyelamatkan Woo Taek.
What do you mean? Isn't he in the second vehicle?
Apa maksudmu?  Bukankah dia di kendaraan kedua?
Woo Taek...
Woo Tae...
I left him behind.
Aku meninggalkannya.
No way.
Mustahil.
Is Woo Taek dead?
Apa Woo Taek sudah mati?
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
How is there nothing here?
Bagaimana tidak ada apa pun di sini?
Did anyone even live here?
Apakah ada yang tinggal di sini?
(Butane gas)
(Gas butana)
- Did you find anything? - What?
- Apakah kamu menemukan sesuatu? - Apa?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melakukannya.
What is with you?
Ada apa denganmu?
I found something. Look.
Aku menemukan sesuatu.  Lihat.
I'm sorry. That must hurt. Hang in there.
Saya minta maaf.  Itu pasti sakit.  Tetap bertahan.
Here you go.
Ini dia.
I'm cold.
Aku kedinginan.
Her fever won't drop.
Demamnya tidak akan turun.
We need a fever reducer.
Kita membutuhkan obat penurun demam.
This looks like cold medicine.
Ini sepertinya obat flu.
(Fever reducer)
(Penurun demam)
So Yeon, this is a fever reducer. Take it.
So Yeon, ini obat penurun demam.  Ambil.
Here's some water.
Ini air.
I think this was a construction site office.
Saya pikir ini adalah kantor lokasi konstruksi.
There is nothing to eat here other than water.
Tidak ada yang bisa dimakan di sini selain air.
I found a blanket.
Saya menemukan selimut.
I think we can create a stretcher for So Yeon with it.
Saya pikir kita bisa membuat tandu untuk So Yeon dengan itu.
I found something quite important. Something we need at night.
Saya menemukan sesuatu yang cukup penting.  Sesuatu yang kita butuhkan di malam hari.
What is it?
Apa itu?
Mosquito repellent incense.
Dupa pengusir nyamuk.
Seriously.
Dengan serius.
Do you know how vicious mountain mosquitoes are?
Tahukah Anda betapa ganasnya nyamuk gunung?
I'm hungry.
Saya lapar.
The phone is dead. Darn it.
Teleponnya mati.  Sialan.
We'll starve to death at this rate.
Kita akan mati kelaparan jika terus begini.
- Where are you going? - What?
- Kemana kamu pergi? - Apa?
The bathroom.
Kamar mandi.
No one will get full if I share.
Tidak ada yang akan merasa kenyang jika saya berbagi.
It's better for one person to get full.
Lebih baik satu orang kenyang.
Who is going to take responsibility if something goes wrong?
Siapa yang akan bertanggung jawab jika terjadi kesalahan?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
This isn't the first time.
Ini bukan pertama kalinya.
Reorganize this starting from a month ago.
Atur ulang ini mulai dari sebulan yang lalu.
Yes, sir.
Ya pak.
Sir.
Pak.
(Park Jin Soo)
(Park Jin Soo)
Park Jin Soo, I didn't expect to see you here.
Park Jin Soo, aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
(Kim Won Bin, Republic of Korea Army)
(Kim Won Bin, Tentara Republik Korea)
- Do I know you? - Come on.
- Apakah saya mengenal anda? - Ayo.
We were in the same troop.
Kami berada di pasukan yang sama.
From where?
Dari mana?
Nonsan.
Nonsan.
- Nonsan? - Yes.
- Nonsan? - Ya.
I was in Chuncheon.
Saya berada di Chuncheon.
We said it would've been easy if we were stationed in Nonsan.
Kami bilang akan mudah jika kami ditempatkan di Nonsan.
I'm disappointed you don't remember me.
Aku kecewa kamu tidak mengingatku.
Come on. Can't you remember me?
Ayo.  Tidak bisakah kamu mengingatku?
That's right. You wanted chocolate snacks so bad...
Itu benar.  Anda sangat menginginkan camilan coklat...
that you converted to Catholicism. Don't you remember?
bahwa Anda masuk Katolik.  Tidak ingatkah kamu?
I remember.
Aku ingat.
There you go. You startled me.
Ini dia.  Anda mengagetkan saya.
- How have you been? - Good.
- Bagaimana kabarmu? - Bagus.
It's so good to see you.
Senang bertemu denganmu.
Have a seat. It's really good to see you.
Silahkan duduk.  Senang bertemu denganmu.
Did all your kids make it here?
Apakah semua anak Anda berhasil sampai di sini?
Yes, they did.
Ya mereka melakukannya.
Why? Aren't your kids here yet?
Mengapa?  Apakah anak-anakmu belum datang?
No, I'm waiting.
Tidak, aku menunggu.
They'll be here soon. Just wait and see.
Mereka akan segera tiba di sini.  Tunggu dan lihat saja.
- Thank you. - Excuse me.
- Terima kasih. - Permisi.
Sergeant Park Jin Soo at Transportation speaking.
Sersan Park Jin Soo di Transportasi berbicara.
Yes, sir.
Ya pak.
I'm getting it ready, sir.
Saya sedang menyiapkannya, Pak.
Yes.
Ya.
I'll have it ready by 1pm.
Saya akan menyiapkannya paling lambat jam 1 siang.
Yes, sir.
Ya pak.
You're still muscular.
Kamu masih berotot.
Of course, I still work out.
Tentu saja, saya masih berolahraga.
- You do? - Yes.
- Benar kan? - Ya.
Keep up the good work.
Pertahankan kerja bagus Anda.
- Okay. - See you.
- Oke. - Sampai jumpa.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What is it?
Apa itu?
Do you have any cigarettes?
Apakah Anda punya rokok?
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
- Stop lying. - I'm serious.
- Berhenti berbohong. - Saya serius.
Wait a second. Give me your hand.
Tunggu sebentar.  Ulurkan tanganmu.
What?
Apa?
You really don't smoke.
Anda sebenarnya tidak merokok.
No, that's what I told you.
Tidak, itu yang kubilang padamu.
- I'll smoke next time. See you. - Okay.
- Aku akan merokok lain kali.  Sampai jumpa. - Oke.
Bye, Won Bin.
Sampai jumpa, Won Bin.
Do you know what the punishment is...
Tahukah kamu apa hukumannya...
for stealing a transport vehicle during a war?
karena mencuri kendaraan pengangkut selama perang?
Death.
Kematian.
I know that much.
Saya tahu sebanyak itu.
I'll be back.
Saya akan kembali.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
No, if I'm sentenced to death,
Tidak, jika saya dijatuhi hukuman mati,
I need someone to take care of my dog tags.
Saya membutuhkan seseorang untuk merawat tag anjing saya.
Gosh.
Astaga.
- Won Bin. - You scared me.
- Won Bin. - Kamu menakuti saya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where is the lieutenant going?
Kemana letnan itu pergi?
He isn't going to eat something.
Dia tidak akan makan sesuatu.
It's none of your business.
Bukan urusan kamu.
You should button up.
Anda harus mengancingkan kancingnya.
Wait.
Tunggu.
Let's go.
Ayo pergi.
Be honest. What were you eating in there?
Jujur.  Apa yang kamu makan di sana?
Ginkgo nuts?
Kacang ginkgo?
Listen, guys.
Dengar, teman-teman.
Guys.
Teman-teman.
I think the platoon commander is off to rescue the kids.
Saya pikir komandan peleton berangkat untuk menyelamatkan anak-anak.
- Really? - Yes.
- Benar-benar?  - Ya.
We've been told to wait here until further notice.
Kami telah diberitahu untuk menunggu di sini sampai pemberitahuan lebih lanjut.
So why else would he go outside?
Jadi kenapa lagi dia pergi keluar?
He must have the same thing in mind.
Dia pasti memikirkan hal yang sama.
I also think Soo Chul and the others are alive.
Saya juga berpikir Soo Chul dan yang lainnya masih hidup.
Would they be dead, then?
Apakah mereka akan mati?
- Of course, they're alive. - Right.
- Tentu saja mereka masih hidup. - Benar.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal,
I'm going to go with him.
Saya akan pergi bersamanya.
Hey, are you out of...
Hei, apakah kamu keluar dari...
Are you out of your mind? Aren't you scared?
Apakah kamu sudah gila?  Apakah kamu tidak takut?
Yes, I'm scared.
Ya, saya takut.
But if it were Soo Chul, he'd come for my rescue...
Tapi jika itu Soo Chul, dia akan datang menyelamatkanku...
without thinking twice.
tanpa berpikir dua kali.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I'm too frustrated to wait without doing anything.
Saya terlalu frustrasi untuk menunggu tanpa melakukan apa pun.
Hey, Na Ra.
Hei, Na Ra.
- Get me my gun too. - Hey!
- Ambilkan pistolku juga. - Hai!
Darn it.
Sialan.
Ae Seol.
Ae Seol.
What are you doing? You can't even protect yourself.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Anda bahkan tidak bisa melindungi diri sendiri.
Just stay here.
Tetaplah di sini.
I'm going too.
Saya akan pergi juga.
Look, guys.
Lihat teman-teman.
Let's try to think rationally.
Mari kita coba berpikir rasional.
If they're alive, they would've come already.
Jika mereka masih hidup, mereka pasti sudah datang.
And what if we get caught going outside to rescue them?
Dan bagaimana jika kita ketahuan keluar untuk menyelamatkan mereka?
If we get caught,
Jika kita tertangkap,
then what?
lalu apa?
We could get penalty points all together...
Kita bisa mendapatkan poin penalti bersama-sama...
to take joint responsibility or whatnot.
untuk mengambil tanggung jawab bersama atau yang lainnya.
- Then... - You idiot.
- Kalau begitu... - Dasar bodoh.
You actually think we'll take the CSAT in this situation?
Anda benar-benar berpikir kami akan mengambil CSAT dalam situasi ini?
They didn't say we wouldn't.
Mereka tidak mengatakan kami tidak akan melakukannya.
So we'll probably take it.
Jadi kami mungkin akan mengambilnya.
You know we can't go to the college we want if we get penalty points.
Anda tahu kita tidak bisa masuk perguruan tinggi yang kita inginkan jika kita mendapat poin penalti.
Gosh.
Astaga.
Forget it.
Lupakan.
What did I even expect from you?
Apa yang aku harapkan darimu?
I'm off.
Saya mau off.
Me too.
Saya juga.
- What are you waiting for? - I'm not going.
- Apa yang kamu tunggu? - Aku tidak akan pergi.
Gosh! What?
Astaga!  Apa?
Goodness...
Kebaikan...
Gosh. Kimchi, hand me the pincers.
Astaga.  Kimchi, berikan aku penjepitnya.
- Hey. - What?
- Hai. - Apa?
What's on your mind?
Apa yang Anda pikirkan?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
What is it?
Apa itu?
Anyway, it seems those people rushed away from this place.
Bagaimanapun, sepertinya orang-orang itu bergegas meninggalkan tempat ini.
They even left a delivery van in the garage.
Mereka bahkan meninggalkan mobil pengantar barang di garasi.
Darn it.
Sialan.
Why couldn't you tell us sooner?
Mengapa Anda tidak memberi tahu kami lebih awal?
Let's ride that to escape.
Ayo kita kendarai itu untuk melarikan diri.
Will you cut the nonsense?
Maukah kamu menghentikan omong kosong itu?
- None of us can drive. - I'll do it.
- Tak satu pun dari kita bisa mengemudi. - Saya akan melakukannya.
You're poor at driving a motorcycle, to begin with.
Anda awalnya buruk dalam mengendarai sepeda motor.
Still, I'm better than Kwon Il Ha.
Tetap saja, aku lebih baik dari Kwon Il Ha.
What are you saying, idiot?
Apa yang kamu katakan, bodoh?
I should have some left in case I need it later.
Aku harus punya sisa kalau-kalau aku membutuhkannya nanti.
Who's screaming?
Siapa yang berteriak?
What is it with her this time?
Ada apa dengan dia kali ini?
- Darn, we're doomed! - What on earth?
- Sial, kita ditakdirkan! - Apa yang sebenarnya?
- Woo Taek! - Let's go inside.
- Woo Taek! - Ayo masuk ke dalam.
- Behind you! - Gosh.
- Dibelakangmu! - Astaga.
Help me!
Tolong aku!
Go in!
Masuk!
- What is it? - Go inside.
- Apa itu? - Masuk ke dalam.
- Run! - Help me!
- Berlari! - Tolong aku!
Behind you, darn it!
Di belakangmu, sialan!
- Oh, my. - Go inside.
- Astaga. - Masuk ke dalam.
- Watch out! - No!
- Hati-Hati!  - TIDAK!
- Run! - Go inside already.
- Berlari! - Masuklah ke dalam.
Watch out!
Hati-Hati!
- Goodness! - Get up!
- Ya ampun! - Bangun!
Close the door!
Tutup pintu!
No. That won't be enough.
Tidak. Itu tidak akan cukup.
Let's move this thing.
Ayo pindahkan benda ini.
Gosh.
Astaga.
- Do it with them! - What's wrong with you?
- Lakukan dengan mereka! - Apa yang salah denganmu?
- Goodness, gracious. - Hurry up.
- Aduh, masya Allah. - Ayo cepat.
Did it leave?
Apakah itu pergi?
Goodness.
Kebaikan.
- Darn it. - Come on!
- Sialan. - Ayo!
It's coming through the ventilator!
Itu masuk melalui ventilator!
Go into the room now!
Masuklah ke kamar sekarang!
Quickly!
Dengan cepat!
Go!
Pergi!
- Get in there! - Get the door.
- Masuk ke sana! - Buka pintunya.
Do something.
Lakukan sesuatu.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
It's okay. Don't worry.
Tidak apa-apa.  Jangan khawatir.
- Soo Chul, the windows. - Okay.
- Soo Chul, jendelanya. - Oke.
- Yeon Ju, check that window.
- Yeon Ju, periksa jendela itu.
- Is it okay? - Yes.
- Apakah tidak apa-apa?  - Ya.
It doesn't open?
Itu tidak terbuka?
I think this one's good too.
Menurutku yang ini juga bagus.
Guys, over here!
Teman-teman, di sini!
- Let's block this. - Darn it.
- Mari kita blokir ini. - Sialan.
Why does it keep moving around?
Mengapa ia terus bergerak?
Did it leave?
Apakah itu pergi?
Darn it. There are two.
Sialan.  Ada dua.
Let's check.
Mari kita periksa.
No, don't.
Tidak, jangan.
I think we should check.
Saya pikir kita harus memeriksanya.
I think there's just one.
Saya pikir hanya ada satu.
What are you guys doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
You're off to find the kids.
Anda berangkat mencari anak-anak.
Leave it to me and go back to the camp.
Serahkan padaku dan kembali ke kamp.
Do you know...
Tahukah kamu...
what will happen if you get caught?
apa yang akan terjadi jika kamu tertangkap?
Probably get penalty points.
Mungkin mendapat poin penalti.
What about you, though?
Namun, bagaimana denganmu?
- Duk Joong. - What?
- Duk Joong. - Apa?
What happens in this case?
Apa yang terjadi dalam kasus ini?
He'll be executed, at the least.
Setidaknya dia akan dieksekusi.
Let's keep going.
Ayo lanjutkan.
We've come too far to go back.
Kita sudah terlalu jauh untuk kembali.
Let's just go back.
Mari kita kembali.
What is this?
Apa ini?
The thing is...
Permasalahannya adalah...
Jun Hee, did you have ramyeon?
Jun Hee, apa kamu punya ramyeon?
Well...
Dengan baik...
But I couldn't eat anything all day.
Tapi saya tidak bisa makan apa pun sepanjang hari.
Are you out of your mind? We're all starving!
Apakah kamu sudah gila?  Kami semua kelaparan!
You let that thing find you...
Kau membiarkan benda itu menemukanmu...
while eating alone in secret?
sambil makan sendirian secara rahasia?
- Let go. - Knock it off.
- Berangkat. - Menjatuhkannya.
What matters is how we will escape.
Yang penting adalah bagaimana kita bisa melarikan diri.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Anyway, why did it suddenly stop...
Lagi pula, kenapa tiba-tiba berhenti...
moving around?
berpindah-pindah?
Could it be...
Mungkinkah...
This is just my guess,
Ini hanya dugaanku,
but maybe it knows that we can't run away due to the window guards.
tapi mungkin dia tahu kalau kita tidak bisa lari karena ada penjaga jendela.
What?
Apa?
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
It knows that we can't run away through the windows.
Ia tahu bahwa kita tidak bisa lari melalui jendela.
It's waiting for us in front of the only way out.
Itu menunggu kita di depan satu-satunya jalan keluar.
It can't be that smart, though.
Namun, ia tidak bisa secerdas itu.
I thought they were unicellular creatures.
Saya pikir mereka adalah makhluk bersel tunggal.
We know nothing about the spheres.
Kita tidak tahu apa-apa tentang bola.
If they're intelligent, where they came from,
Jika mereka cerdas, dari mana mereka berasal,
and why they came.
dan mengapa mereka datang.
But one thing is certain.
Tapi satu hal yang pasti.
It reacts to sounds.
Ia bereaksi terhadap suara.
So Yeon?
Jadi Yeon?
So Yeon.
Jadi Yeon.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Her wound started festering. Her fever is back too.
Lukanya mulai bernanah.  Demamnya juga kembali.
She'll be seriously ill if we don't take action.
Dia akan sakit parah jika kita tidak mengambil tindakan.
Let's just get in the truck and drive away.
Ayo masuk ke truk dan pergi.
What am I saying?
Apa yang saya katakan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I have to tell them.
Saya harus memberitahu mereka.
That we should drive away in the truck, as you said.
Bahwa kita harus pergi dengan truk, seperti yang Anda katakan.
I was just saying. I wasn't actually suggesting it.
Aku baru saja mengatakan.  Sebenarnya aku tidak menyarankannya.
So, we just sit here and watch So Yeon suffer?
Jadi, kita hanya duduk di sini dan melihat So Yeon menderita?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
Be careful.
Hati-hati.
I will.
Saya akan.
Hee Rak, block it as soon as I leave.
Hee Rak, blokir segera setelah aku pergi.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
Are you sure about this?
Apa kau yakin tentang ini?
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
(Disinfectant Storage)
(Penyimpanan Disinfektan)
Shoot.
Menembak.
Hey. Jang Soo.
Hai.  Jang Soo.
Jang Soo!
Jang Soo!
How did you get out?
Bagaimana kamu keluar?
Is that Chi Yeol?
Apakah itu Chi Yeol?
Yes. How did he get here?
Ya.  Bagaimana dia sampai di sini?
So Yeon's condition is worsening.
Kondisi So Yeon semakin memburuk.
So, we had an idea.
Jadi, kami punya ide.
Why don't we just get in the truck and drive away?
Mengapa kita tidak masuk saja ke dalam truk dan pergi?
Chi Yeol, do you think you can let us out?
Chi Yeol, apa menurutmu kamu bisa membiarkan kami keluar?
Let's see.
Mari kita lihat.
Gosh.
Astaga.
No. Not with my bare hands.
Tidak. Tidak dengan tangan kosong.
- We're going to need some tools. - Tools?
- Kita akan membutuhkan beberapa alat. - Peralatan?
(Butane gas)
(Gas butana)
Okay. I'll go and find one.
Oke.  Saya akan pergi dan mencarinya.
Hey.
Hai.
Be careful.
Hati-hati.
I will. Don't worry.
Saya akan.  Jangan khawatir.
Gosh.
Astaga.
Is this the right way?
Apakah ini cara yang benar?
We'll have to try something.
Kita harus mencoba sesuatu.
We can't just stay locked up here.
Kita tidak bisa terus-menerus terkurung di sini.
Come on, man.
Ayolah.
- What's taking him so long? - Gosh.
- Kenapa lama sekali? - Astaga.
What if something happened to him?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padanya?
Oh, no.
Oh tidak.
What was that? What's happening?
Apa itu tadi?  Apa yang terjadi?
Take this!
Ambil ini!
Guys! Retreat!
Teman-teman!  Mundur!
- Open the door! - The door!
- Buka pintunya! - Pintu!
Get the door! Hurry!
Dapatkan pintunya!  Buru-buru!
- Let's go. - Come on!
- Ayo pergi. - Ayo!
- Go! - Where is he?
- Pergi! - Dimana dia?
- Run!
- Berlari!
Open the door!
Buka pintunya!
The door!
Pintu!
- Shoot. - Chi Yeol!
- Menembak. - Chi Yeol!
- What's happening? - What do you think is happening?
- Apa yang terjadi? - Menurutmu apa yang sedang terjadi?
- The door! - Keep running!
- Pintu! - Tetap berlari!
- This way. - Hey, Chi Yeol!
- Cara ini. - Hei, Chi Yeol!
- Block it. - Come back in.
- Blokir. - Masuk kembali.
What is going on outside?
Apa yang terjadi di luar?
You listened to the whole thing, darn it!
Anda mendengarkan semuanya, sial!
At least, Chi Yeol is safe, right?
Setidaknya Chi Yeol aman, bukan?
Guys.
Teman-teman.
Do you think this can get you out?
Apakah menurut Anda ini bisa mengeluarkan Anda?
Kimchi. You were much faster than usual.
Kimchi.  Anda jauh lebih cepat dari biasanya.
Let's get ready to break out.
Mari bersiap untuk keluar.
Wait.
Tunggu.
We have to make the sphere think that we're still inside.
Kita harus membuat bola tersebut berpikir bahwa kita masih berada di dalam.
- What? - How do we do that?
- Apa? - Bagaimana kita melakukan itu?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
- What is he up to? - I have no idea.
- Apa yang dia lakukan? - Saya tidak punya ide.
("The Host")
("Sang penyelenggara")
What is this?
Apa ini?
I thought that was only a movie.
Saya pikir itu hanya sebuah film.
Do you remember how that movie ends?
Apakah Anda ingat bagaimana film itu berakhir?
They kill the monster and win at the end, right?
Mereka membunuh monster itu dan pada akhirnya menang, bukan?
Beats me. I haven't watched it.
Kalahkan aku.  Saya belum menontonnya.
Yes. That is how it ends.
Ya.  Begitulah akhirnya.
But the daughter they tried to save...
Tapi putrinya yang mereka coba selamatkan...
ends up dying.
akhirnya mati.
What? She dies?
Apa?  Dia mati?
She dies?
Dia mati?
Guys, move this.
Teman-teman, pindahkan ini.
It's the guys.
Itu adalah teman-teman.
Come outside.
Keluarlah.
- I'm scared. - Jun Hee.
- Saya takut. - Jun Hee.
- Let's go and find the car keys. - What?
- Ayo pergi dan cari kunci mobilnya. - Apa?
Hey.
Hai.
(Under construction)
(Dalam masa pembangunan)
Darn it.
Sialan.
Gosh.
Astaga.
Let me help.
Biarkan saya membantu.
Careful.
Hati-hati.
Oh, gosh.
Astaga.
Darn it.
Sialan.
The flue!
Cerobongnya!
What is it? Gosh.
Apa itu?  Astaga.
- Run! - It's dangerous!
- Berlari! - Ini berbahaya!
Go!
Pergi!
Take her and go first.
Bawa dia dan pergi dulu.
- Hurry. - Let's go.
- Buru-buru.  - Ayo pergi.
- Let's go! - Go!
- Ayo pergi! - Pergi!
I said go!
Aku bilang pergi!
Run!
Berlari!
Let me do it. Let's do it together.
Biarkan aku yang melakukannya.  Mari lakukan bersama.
- Just leave it and go! - Go!
- Tinggalkan saja dan pergi! - Pergi!
- Let's do it together!
- Mari lakukan bersama!
Run!
Berlari!
- What's going on? - Run!
- Apa yang sedang terjadi? - Berlari!
- Retreat!
- Mundur!
I brought So Yeon.
Aku membawa So Yeon.
Be careful.
Hati-hati.
Go!
Pergi!
Let's just go!
Ayo pergi saja!
Gosh.
Astaga.
Darn it. Come here!
Sialan.  Kemarilah!
Hey! It's here!
Hai!  Ada disini!
- There. - Come here!
- Di sana. - Kemarilah!
Soon Yi! Behind you!
Segera Yi!  Dibelakangmu!
Run, Chi Yeol!
Lari, Chi Yeol!
- Let's go. Hurry. - Chi Yeol.
- Ayo pergi.  Buru-buru. - Chi Yeol.
- Yes? - Where are Tae Man and Soo Chul?
- Ya? - Dimana Tae Man dan Soo Chul?
I don't know. The sphere came out.
Saya tidak tahu.  Bola itu keluar.
Come here!
Kemarilah!
Darn it.
Sialan.
So Yeon, stay with me. All right?
Jadi Yeon, tinggallah bersamaku.  Baiklah?
Why aren't they coming?
Mengapa mereka tidak datang?
Hey, do something!
Hei, lakukan sesuatu!
Darn it!
Sialan!
Get up! What are you doing?
Bangun!  Apa yang sedang kamu lakukan?
Why aren't they coming?
Mengapa mereka tidak datang?
- They are coming. - Hurry!
- Mereka datang.  - Buru-buru!
- Go inside. - Hurry.
- Masuk ke dalam.  - Buru-buru.
- It's this, isn't it? - All right!
- Ini dia, bukan? - Baiklah!
- We're going to spend all night! - Is that not it?
- Kita akan menghabiskan sepanjang malam! - Bukan begitu?
Darn it.
Sialan.
Hey. This. This is it, isn't it?
Hai.  Ini.  Ini dia, bukan?
All right!
Baiklah!
- All right! - Hurry!
- Baiklah!  - Buru-buru!
Darn it. I'm doomed.
Sialan.  Saya ditakdirkan.
- What is it? - It's manual.
- Apa itu? - Ini manual.
What's that?
Apa itu?
- How's So Yeon? - Not good.
- Bagaimana kabar So Yeon? - Tidak baik.
Hurry.
Buru-buru.
There.
Di sana.
Darn it.
Sialan.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Hey! We have to go!
Hai!  Kita harus pergi!
You said you could drive!
Kamu bilang kamu bisa mengemudi!
Darn it.
Sialan.
- It's different from my dad's car. - What?
- Ini berbeda dengan mobil ayahku. - Apa?
Darn it. This is crazy. What are we supposed to do then?
Sialan.  Ini gila.  Lalu apa yang harus kita lakukan?
- Darn it. - Gosh.
- Sialan. - Astaga.
- Move. I will do it. - You know how to drive?
- Bergerak.  Saya akan melakukannya. - Kamu tahu cara mengemudi?
- I do. Give it to me. - You really know?
- Saya bersedia.  Berikan padaku. - Kamu benar-benar tahu?
- Move! Gosh. - Hey!
- Bergerak!  Astaga. - Hai!
- Darn it.
- Sialan.
Hey!
Hai!
- Move. I got it.
- Bergerak.  Saya mendapatkannya.
Move.
Bergerak.
Darn it.
Sialan.
Just a little more.
Sedikit lagi.
One more time.
Sekali lagi.
- No? - No.
- TIDAK? - TIDAK.
Darn it. Let's just run.
Sialan.  Ayo lari saja.
We can't. We will all get caught if we carry her on the back.
Kami tidak bisa.  Kita semua akan tertangkap jika kita menggendongnya di punggung.
So why would you meddle with it when you don't know a thing?
Jadi mengapa Anda ikut campur ketika Anda tidak tahu apa-apa?
You stop messing around, idiot!
Kamu berhenti main-main, idiot!
My family runs a driving school!
Keluarga saya menjalankan sekolah mengemudi!
Darn it.
Sialan.
Isn't that the sphere?
Bukankah itu bolanya?
If it comes in here, we will all die.
Jika ia masuk ke sini, kita semua akan mati.
Our best chance of survival is...
Peluang terbaik kita untuk bertahan hidup adalah...
leaving So Yeon behind.
meninggalkan So Yeon.
- What?
- Apa?
Hey. Are you mad?
Hai.  Apa kamu marah?
Right. None of us wants to do that.
Benar.  Tak satu pun dari kita ingin melakukan itu.
It's my fault.
Aku yang salah.
I am sorry, guys.
Saya minta maaf, teman-teman.
No, it's not your fault. It's all right.
Tidak, itu bukan salahmu.  Semuanya baik baik saja.
Then one person should lure the sphere and the rest should...
Kemudian satu orang harus memancing bola tersebut dan sisanya harus...
ride the truck and escape. That's the only way.
naik truk dan melarikan diri.  Hanya itu caranya.
What if that person gets caught?
Bagaimana jika orang itu tertangkap?
That's too risky.
Itu terlalu berisiko.
The tentacles!
Tentakel!
This is...
Ini...
the best decision we can make to not have any regrets later.
keputusan terbaik yang bisa kita ambil agar tidak ada penyesalan di kemudian hari.
Gosh, will you hurry and choose?
Astaga, maukah kamu bergegas memilih?
Show yours.
Tunjukkan milikmu.
Hee Rak.
Hee Rak.
Yes?
Ya?
Woo Hee Rak.
Woo Hee Rak.
I think it's me.
Saya pikir itu adalah saya.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
Jang Soo!
Jang Soo!
Hey!
Hai!
What are you waiting for? Open it.
Apa yang kamu tunggu?  Buka.
Jang Soo.
Jang Soo.
Be careful.
Hati-hati.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
You can begin.
Anda bisa memulai.
I'm well and healthy.
Saya baik-baik saja dan sehat.
I hope you are well too, Mom and Dad.
Aku harap kamu juga baik-baik saja, Ayah dan Ibu.
(Cho Jang Soo, Class 3-2)
(Cho Jang Soo, Kelas 3-2)
Wait.
Tunggu.
That's it?
Hanya itu saja?
Yes.
Ya.
It's too short.
Itu terlalu pendek.
You don't have anything else to say?
Anda tidak punya hal lain untuk dikatakan?
Thanks to you, Dad, I'm getting trained well.
Terima kasih, Ayah, aku dilatih dengan baik.
Right. Your dad is a soldier.
Benar.  Ayahmu adalah seorang tentara.
Did he not tell you anything when you were coming to the training?
Apakah dia tidak memberi tahu Anda apa pun saat Anda datang ke pelatihan?
There's something he says when he drinks.
Ada sesuatu yang dia katakan saat dia minum.
You wear a gas mask during the CBR training, you know.
Kamu pakai masker gas saat latihan CBR lho.
To find out if the training is over,
Untuk mengetahui apakah pelatihan sudah selesai, mereka
they have to get one person to take the mask off.
harus meminta satu orang untuk melepas topengnya.
What?
Apa?
Gosh. Really?
Astaga.  Benar-benar?
That must be hard to choose.
Itu pasti sulit untuk dipilih.
But if you are the commander, you must not hesitate to do it.
Namun jika Anda seorang komandan, Anda tidak perlu ragu untuk melakukannya.
When you decide who can and who can't do it.
Ketika Anda memutuskan siapa yang bisa dan siapa yang tidak bisa melakukannya.
Whichever decision you make,
Apapun keputusan yang Anda buat,
the commander becomes the villain at that moment.
komandan menjadi penjahat pada saat itu.
When I heard that,
Ketika saya mendengar itu,
I thought I would never be able to be the commander.
Saya pikir saya tidak akan pernah bisa menjadi komandan.
The tenacious Cho Young Sin might be able to do it.
Cho Young Sin yang ulet mungkin bisa melakukannya.
Then...
Kemudian...
what do you think it would be like if you become the commander?
menurutmu bagaimana jadinya jika kamu menjadi komandan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I guess I will have no choice but to become the villain too.
Saya kira saya tidak punya pilihan selain menjadi penjahat juga.
(Cho Jang Soo, Class 3-2)
(Cho Jang Soo, Kelas 3-2)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Special thanks to Um Mun Suk for his guest appearance)
(Terima kasih khusus kepada Um Mun Suk atas penampilan tamunya)